#### ANOTAÇÕES - 03/02/2024

## TRATAR COLUNAS

# Kepler tem RA e Dec porem em deg, logo, deve ser calculado tbm em sexagesimal.
# Kepler e K2 precisam calcular as variações do  Stellar Effective Temperature.
# Mesma situação com as variações de Stellar Radius.
# Kepler e K2 não tem as variações do Planet Radius (Earth)
# Kepler e K2 não tem as  variações do Equilibrium.
# Kepler e K2 não tem as variações do log10.
# Kepler e K2 não tem as variações do Orbital Period.
# Kepler e K2 não tem as variações do Transit Duration e Depth.
# Kepler e K2 não tem as variações do campo Insolation Flux.

# Kepler nao tem a distance/stellar distance.
# K2 nao tem Transit Duration e Depth.
# Verificar o campo magnitude

#### ANOTAÇÕES - 07/03/2024

# Tratado a latitude e longitude do KEPLER para criar a coluna que possui os dados em sexagesimal.
# Não consegui calcular Stellar Effective Temperature, Stellar Radius,  Planet Radius (Earth) e Equilibrium.
# Feita a tentativa de calcular a distancia

#### ANOTAÇÕES - 11/03/2024

# Foi visto que não há necessidade de criar novas colunas com as variações dos dados.
# O campo magnitude é medido de maneiras diferentes em cada base, então recomenda-se utilizar somente quando 
  for feito o teste com as bases diferentes.
# Feito o Depth da missão K2

#### ANOTAÇÕES - 18/03/2024

# Acho que se investigar melhor, dá pra calcular o transit duration do K2
# Feita as funções para tratar valores nulos (imput de valor aleatorio, por média ou mediana)

#### ANOTAÇÕES - 27/03/2024

# Feita a tratativa da tipagem dos dados que estavam como object.
# Foi verificado se todas as colunas estão na mesma escala (fiquei com um pouco de duvida sobre o stellar_sur_gravity)
# Para esse mês, faltou o Escalonamento e boxplot
# Feita a classificação dos dados
# Por alguma razão a conversão de sexagesimal para segundos não funcionou (e será que precisa dessa coordenada sendo que já tem a normal?)