#### ANOTAÇÕES - 03/02/2024

## TRATAR COLUNAS

# Kepler tem RA e Dec porem em deg, logo, deve ser calculado tbm em sexagesimal.
# Kepler e K2 precisam calcular as variações do  Stellar Effective Temperature.
# Mesma situação com as variações de Stellar Radius.
# Kepler e K2 não tem as variações do Planet Radius (Earth)
# Kepler e K2 não tem as  variações do Equilibrium.
# Kepler e K2 não tem as variações do log10.
# Kepler e K2 não tem as variações do Orbital Period.
# Kepler e K2 não tem as variações do Transit Duration e Depth.
# Kepler e K2 não tem as variações do campo Insolation Flux.

# Kepler nao tem a distance/stellar distance.
# K2 nao tem Transit Duration e Depth.
# Verificar o campo magnitude

#### ANOTAÇÕES - 07/03/2024

# Tratado a latitude e longitude do KEPLER para criar a coluna que possui os dados em sexagesimal.
# Não consegui calcular Stellar Effective Temperature, Stellar Radius,  Planet Radius (Earth) e Equilibrium.
# Feita a tentativa de calcular a distancia

#### ANOTAÇÕES - 11/03/2024

# Foi visto que não há necessidade de criar novas colunas com as variações dos dados.
# O campo magnitude é medido de maneiras diferentes em cada base, então recomenda-se utilizar somente quando 
  for feito o teste com as bases diferentes.
# Feito o Depth da missão K2
